+++
title = "पच्चि कस्तुरि नीकु ब्राँतिगानि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02617&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 44-3  
सम्पुटमु- 6-15
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पच्चि कस्तुरि नीकु ब्राँतिगानि    
ऒच्चॆमनि पूय नॊल्लमि दॆन्नँडुनु    
॥पल्लवि॥    
तट्टुपुनुँ गॊडल नन्तटा नलन्दि    
दिट्टवै परिमळानँ दिरिगेवु    
इट्टिदि मायडविलो निन्ता निदे    
ऒट्टि युण्डु ने मॊल्ल मिदॆन्नँडुनु    
॥पच्चि॥    
कप्पुरपुँ दावि तोडँ गदियुचु    
चिप्पिलॆटि चॆमटलँ जॆलङ्गेवु    
तप्पक यिण्टिण्ट दीनि तरुवुले ने    
मॆप्पुडु माचेत नण्ट मिदॆन्नँडुनु    
॥पच्चि॥    
जव्वादि शिरसु निण्डँ जमरुका यिट्टॆ    
पव्वळिञ्चे विदॆ नापक्कनीवु    
रव्वयिन वेङ्कटरमणुँडा मे    
मॆव्वरमू दीनि नॆऱुँग मॆन्नँडुनु    
॥पच्चि॥
</details>
